L'utente digita un'indirizzo web su un browser, 
e quest'ultimo si prende l'incarico di interrogare il server corrispondente all'indirizzo per cercare la risorsa richiesta.
Il server cerca la risorsa, la restituisce al browser che ha il compito ultimo di interpretarla e mostrarla all'utente.
La pagina web viene interpretata da cima a fondo in ordine sequenziale, prima caricando il DOM (Document Object Model) e poi tutti gli eventuali asset/riferimenti esterni ad altre risorse che la pagina contine (script JavaScript, CSS Stylesheets, immagini...). 